#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\begin_modules
knitr
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language swedish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Subsection*
Tips!
\end_layout

\begin_layout Standard
Inlämningsuppgifterna innebär att konstruera funktioner.
 Ofta är det bra att bryta ned programmeringsuppgifter i färre små steg
 och testa att det fungerar i varje steg.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Lös uppgiften med vanlig kod direkt i R-Studio (precis som i datorlaborationen
 ovan) utan att skapa en funktion.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Testa att du får samma resultat som testexemplen.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Implementera koden du skrivit i 1.
 ovan som en funktion.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Testa att du får samma resultat som i testexemplen, nu med funktionen.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Automatisk återkoppling med 
\family typewriter
markmyassignment
\end_layout

\begin_layout Standard
Som ett komplement för att snabbt kunna få återkoppling på de olika arbetsuppgif
terna finns paketet 
\family typewriter
markmyassignment
\family default
.
 Med detta är det möjligt att direkt få återkoppling på uppgifterna i laboration
en, oavsett dator.
 Dock krävs internetanalsutning.
\end_layout

\begin_layout Standard
Information om hur du installerar och använder 
\family typewriter
markmyassignment
\family default
 för att få direkt återkoppling på dina laborationer finns att tillgå 
\series bold
\color blue

\begin_inset CommandInset href
LatexCommand href
name "här"
target "https://htmlpreview.github.io/?https://github.com/MansMeg/markmyassignment/blob/master/vignettes/markmyassignment.html"

\end_inset


\series default
\color inherit
.
\end_layout

\end_body
\end_document
